hello there everyone amannya gange nze Sarah
ndi mutendesi wa meditation era
nsanyuse nnyo okubeera ne Kristina naffe leero
ye co-founder wa Valley yange
hello there it's so lovely to see you
and Kristina could you start with just a
few  minutes of introducing yourself and
who you are okay hi everyone so yes
saurus nti ndi co-founder w'ekitanda kyange
era eno ye let's say most prominent
prominent introduction yange osanga kubanga
eno ye company gyetwatandika
ne baze emyaka 15 egiyise era  mine
Valley's one of probably leading
institutions of Education bwemba nsobola okugamba
bwentyo tugezaako okuziba
ebituli ebyenjigiriza entongole bye birese mu
kumanya kwaffe ku ngeri y'okubeera obulamu mu ssanyu
era nga tutuukiridde era mu ngeri ey'ekitalo kale
tuleeta okumanya abantu kwe
beetaaga  generally living fulfilling
lives to the people so that's one side
of it naye nga kwotadde n'ekyo nange ndi
mukyala
omwaka guno kiwulikika katono kyali
kisingako substance okusinga bwe kyandibadde
byonna pre  vious years era era era
omusomesa gyebuvuddeko ndi maama w'abaana babiri
era ku ntikko ndi
muzirakisa musawo wa allergist nti music
sirowooza bwentyo ate nga ndi multi-faceted
human being so that's a short
introduction oh that sounds absolutely
lovely and what's your passion project
right now kiki ky'osinga okussa essira
oba passionate about just now at this
moment kale ndowooza okutegeera kwange omwaka
oguwedde kubadde nti ddala tosobola
kusalawo kubeera oba obutaba ggwe kennyini
bambi abasinga obungi ku  abantu
balinga katono obutungulu nga balina
layers nnyingi ku through substance yaffe kale
passion yange right now is actually conveying
the message and actually the skills
and knowledge abantu ze beetaaga okutandika
okusekula off those onion peels era
nfuba okulaba  the core the essence of
what
la truly and ya believe nti kino
kintu kye twetaaga era ekintu
ekikuleeta ddala mu
nkyukakyuka mu kutuukiriza ndowooza
tuwulira nga tuli batebenkevu ne layers ezo ze
bakola  tuwulira nga tuli batebenkevu kubanga
tubonerezeddwa olw’okuba kye tuli era
bwetutyo tuyize okuteeka ebisenge
ebyo mu personas ezo era mpulira nga kino
kintu ekimanyiddwa ennyo mu kiseera kino kwe
kuyigiriza n’okulaga abantu wadde omuntu
waabwe omutuufu  omuntu waabwe omutuufu
n’obulamu bwabwe n’emirimu gyabwe ne mu buli
kimu eky’obulamu bwabwe ne mu
maka gaffe bazadde baffe era ndowooza nti
okutya okwo okw’okuyigganyizibwa oba okukendeera
olw’okuvaayo nga kye tuli n’omuntu waffe
omutuufu ndowooza ekyo kye kitukwata ddala
back and especially I know you talk
about women and a female leader so I'm
curious to talk about this with you
kuba ndowooza abakyala naddala
tuyize okwesirisa
tuyize okubeera oyo omuwala omulungi oyo
ekika ky'atuula  munda mu bbokisi era omanyi
mu kifo kyaffe era era bwetutyo kiki kye tukola
okumenyawo ekyo nga ddala
tuyamba tutya n’okukubiriza abantu okukumanya
okuvaayo nga omuntu waabwe omutuufu omutuufu
era obawe ebikozesebwa okutuuka mu
kifo ekyo obulungi  Nze n'agamba nti  nti lwaki kigenda mu
maaso nze nkiyita paradox ya
masks kuba ffe ebiseera ebisinga tulina
obwetaavu buno obw'enkulaakulana obw'okubeera era
tutya okusuulibwa oba obutaba
nga okubeera omanyi okusuulibwa okuva mu kika
kale y'engeri yaffe ey'enkulaakulana kale  of
course the feeling nti sigenda
kukkirizibwa nti ngenda
kugaanibwa is so deep and intense kuba
through evolution it was literally the
question of life and death that’s why
oluusi nga bwe twagala omuntu
tutya nnyo  of that rejection as if we
are about to die in reality our common
sense lets us know that of course
togenda kufa just because omuntu
akugamba nti nedda naye olw'okutya okwo
tujja kuteeka ku
kubanga ffe tweraliikirira  nti singa abantu
batulaba nga bwetuli
tebanditukkirizza era omala kwogera omukazi
yagezezzaako okukwata ekibokisi ekintu kiri nti
nti engeri gyetuwuliramu ensonyi mubutuufu
y'emu ddala eri abasajja n'abakazi
naye ekisumuluzo ky'okuswala for  abakyala
basinga kuba ba...  ir perfectionist kale
tulina ekifaananyi ky'omukazi atuukiridde kye ki
she's a good man she's gorgeous as a
woman she is actually omanyi visionary
and ambitious era atuukiriza
ebintu kale tulina tulina okubeera
superwoman nga tukola shift bbiri era
bwetukola'.  t fit that perfect picture tuwulira
ensonyi era emotion y'okuswala y'emu
ku solutions ezisinga wansi eziyinza okubaawo
it's one of the most destructive
emotions for men which is actually
similar ekintu kyokka kiri nti bawulira
ensonyi singa tebatunula  strong so for
them it's weakness for us for women it's
imperfection form in its weakness naye
essentially kyekimu singa tetukwatagana
na kifaananyi kimu kale kubanga olw'okuba
endowooza yaffe ku ffe
tekwatagana ebiseera ebisinga ekifaananyi ky'obutuukirivu kiba
kubanga ffe  have really high bar for
ourselves tetugumiikiriza kulaga nga
kyetuli tulina okwekweka emabega wa
mask tulina okugiteeka ku side esingako
kale kino kya butonde mubutuufu
kibuuzo kya bulamu ne de  ath for us we
very often we're so scared of showing up
as you know kuba ekyo kitegeeza rejection
era ekyo kitegeeza okufa naye lwaki ngamba nti it's
paradox there's this beautiful touch
speaker and psychologists I like to
refer to her Brennan from Brenda brown
and she  abadde anoonyereza ku bantu
abalina akakwate akanywevu
ennyo n’abaagalwa baabwe era n’agamba nti
waliwo ebintu bisatu ebireetera
abantu bano okuwulira nga balina akakwate era ekintu
nnamba emu kwe kuba nti bakkiriza
nti basaana okwagalibwa mu ngeri gye
bali bo  tebalina kugwanira kwagala mu
butuufu baagalwa era basaana
okwagala engeri gye bali ekyokubiri
kiri nti balina obuvumu obutaba
na buvumu mubutuufu bagumiikiriza
okweraga nga be batuufu kale nga tebalina
masiki ate ekyokusatu  ekimu bwe buvumu
ekibeera mu butuufu okuba n'obuvumu
okubeera vulnerable era ekyo kitegeeza okulaga
nga tomanyi reaction
y'ensi ky'egenda okuba so the paradox is that
we put on the masks to be  nga
naye okunoonyereza kulaga nti okusiimibwa
tetulina tetulina kuba na masiki kale
eyo ye premise y'ekintu kino kyonna
naye tukola tutya
ekyo kitandikira n'obukugu obutonotono mu
ndowooza yange nja kumala kuzoogera nze
tegenda kugenda mu buziba mu ekyo for now kale
ekintu nnamba emu kwe kutegeera
n'okutegeera kale okuwangaala obulamu
n'okutegeera kubanga tukola ebintu
bingi ku autopilot ne masiki n'emirimu
era ne bbugwe kino kirungi nnyo
okuva mu kiti kya autopilot it's it's
mu butuufu kitegeerekeka bulungi kubanga
enneewulira zitera okudduka ku autopilot era
zitera okuzikyusa okubuuzibwa mu butuufu kwe
kuddamu embeera ezimu
obukugu obulala mazima ddala nkiyita open
dialog it's a whole methodology told by
one of our teachers in mind reading naye
I really love the  philosophy behind it
so it's it's honesty and sincerity
n'obusobozi okwewuliziganya mu butuufu
okuwuliziganya ky'oli ne
ky'oyagala n'ensi ey'ebweru ne
naawe kennyini and then probably th  e
obuvumu okugenda mu maaso n'ekyo mu butuufu era
waliwo obukugu obulala bwe tujja okwetaaga
nga bw'omanyi okukola ku
nneewulira embi kubanga ekyo kijja kuvaayo
mu nkola era yeah kale ebintu
ebina omuze gw'okutegeera the open
dialog the courage and  okumanya
okukola ekijja okujja mu kkubo mm-hmm
ntegeeza mpulira nti bwe tuba tetulina
lukusa kubeera ffekka nti
kireeta situleesi era kituleetera
okunyigirizibwa era tuwulira nti kiri it's more
on a subtle level and  unconscious level
n'okusingira ddala eri abakulembeze
b'ebibiina bwe baba nga tebalina kakwate
na bo bennyini era nga bawulira obwetaavu
okuteeka ku kino eky'okulwanyisa kino eky'amaanyi
n'okwetikka obuvunaanyizibwa bwonna ne balabika
nga bamanyi eby'okuddamu ebiriwo
singa oba okyasitula level eyo  of
stress oba inauthenticity
it Ndowooza kizitowa ku kibiina kyonna
mpulira ndowooza ba team
members yo bakiwulira era okimanyi kireeta
level eno ey'obutakwatagana
ku level emu era ndowooza nti waliwo
amaanyi mangi nnyo  era n’obusobozi
bw’okusumululwa situleesi ng’omukulembeze
avaayo n’asalawo okubeera omunafu bwe
kituuka ku ssaayansi
w’obutabeera mutuufu mu butuufu naawe situleesi
mazima ddala eriwo kubanga tuwulira
situleesi bye nneetegerezza mu byange
experience is seinem one is that
otandise okufiirwa fuse ne
motivation you kind of do the right
thing it's it's more like the
perfectionist context oba the kino
okimanyi nti bw'okola buli kimu bulungi
olina byonna by'otuuseeko
n'obulamu bwo oba  career oba ekirabika nga kiri
by the book yet something is missing if
there is not enough fire kale kano si
kabonero nnamba emu nti
mu butuufu tokwatagana na ggwe kennyini era
akabonero akalala akalaga nti
bw’owulira feelings olowooza ebirowoozo
by'olowooza nti bikyamu kale
wandiwulidde ekintu n'olowooza oh nedda naye
sisaanye kuwulira bwentyo
nga otuukirizza omulimu
katugambe project oba go ekintu
team yonna ky'erina  been striving for naye
towulira excitement
gyewalowooza nti ojja kuwulira oba
satisfaction ate nga ggwe kennyini okirowooza
naye nze sisaanye kuba nga mpulira bwentyo
ffenna tuteeka nnyo essanyu
so the moment when you start telling
yourself I shouldn  't be feeling nti
kino kiri around emotion kino kikyamu
thought this is another really strong
sign nti toli ggwe
tolaba kyoli truly
clearly oli compromising ekintu
ate nga ozannya someone else's
scenario thing the role  nti abantu
bakusuubira naye si ekyo
ekikulu mu mazima gyoli era
nzikiriziganya kampuni yandibonaabona nnyo naye bwetyo
yandibonaabona omukwano gwonna kabeere
baana bo oba munno oba
mikwano gyo kubanga kubanga ddala
tusobola okuba ab'omugaso eri ensi singa  tuli
basanyufu era tufuuka tubeere basanyufu era batuukiridde
singa tetukwatagana nange huh
ddala ntegeeza ndowooza nayo kijja kuba
kizibu nnyo okukola impact nga
tetuva mu kifo ekyo eky'essanyu n'obwagazi obw'amazima
era  Kiri  hink ekyo kye tufuna
okukutulwako kwe kuwulira okwo okw’omunda enzito enzito
n’okubeera nga tuyungiddwa ku nneewulira zaffe
era n’okubeera nga byonna biyungiddwa era nga
bikwatagana munda mu ffe era nga tusobola
okulaga ekyo mu ngeri emu kubanga nange mpulira
nti tekisoboka kuwulira situleesi era
omukwano mu kiseera kye kimu oba situleesi n'essanyu
omanyi bw'oba bw'oba owulira
situleesi kibeera nnyo kifuuka
instrumentally oba incrementally
kizibu okulaga omukwano gwo kubanga
stress kind of shuts us down in it makes
us hard and it puts us  ku vibration eya wansi ennyo
nga okuwulira enneewulira embi
ng’ensonyi era bwetutyo bwe tuba
tusobola okukwatagana n’enneewulira ezo ezisinga obuziba
ne tukwatagana nazo ne
tutazifuula kikyamu kye ndowooza nti ntegeeza
Christina owulira ki ku ekyo
ndowooza  waliwo obuwangwa
n'ebifo ebimu gye tutakkirizibwa ddala
kuyungibwa ku nneewulira ezo enzito era
ne zifuna ddala okusiba wansi era
tetulina wadde eyo oluusi abantu
tebamanyi na kye bali fe  eling about it
kubanga conditioning eyo ya maanyi nnyo
mu birowoozo byabwe ku kye balina okuba nga
bakola they're not even there nti
connection isn't happening well
nti si bulungi some cultures do suppress
it more obviously naye obuzibu tebuli
mu like eyo  tuyigiriza abaana baffe
okunyigiriza emotions zaabwe nga omwana
kintu kya muyigirizwa kale crime omanyi
wesika wamu byonna birungi
tugoba emotions z'abantu abalala okuva nga
bakyali bato nnyo so of course abaana
tebayiga they're healthy the
healthier approach  ku ngeri y’okukolaganamu
n’enneewulira era n’agamba nti mu ssomero
naffe tetusomesebwa bulungi ngeri ya
kukola ku nneewulira nze nddamu okujuliza okwokya
okwetoloola kubanga mmuyagala wadde mu
nneewulira waliwo omuwandiisi omulala omulungi
gwe nsaanidde okwogerako naye ani
gwe Brown  agamba nti ffe abaana
be bazaalibwa hardwired for suffering kale
nga abaana tuzadde hardwired for
suffering era ekyo tekyewuunyisa
kubanga a lot of primary motion is
actuall  y unpleasant oba emotions
zaabwe zoyagala okuwulira less of and the
only primary emotion which everybody
wants to feel a lot of is joy
naye nga nnyingi ku zo si ssanyu kale tuli
hard-wired for suffering naye
ekibaawo abazadde balina obwagazi buno
okukuuma abaana obutabeera bwe batyo
buli abaana baffe lwe bawulira obulumi
oba tubugoba oba tugezaako
okubawugula mu kintu ekirala oba tugezaako
okubagonjoola ebizibu byabwe so just a
simple example from my own life and you
know I know that business  abantu baali
bakyali ddala kubanga it’s simply easy to
relate to you know everyday life
situations so natambula ne nnyingira mu
kisenge ky’abaana bange ne ndaba nga
omwana wange ow’emyaka 11 akaaba ne mmubuuza
ekigenda mu maaso n’agamba nti
yeerabira okukola  some homework which was
due the next day and it was late so he
couldn't catch up anymore kids
dependent on that kale ntegedde nti
nga ffe abantu abakulu nga tetunnabaawo kirabika si
nsonga nkulu naye ku mwana ow'emyaka 11
kintu kinene nnyo kubanga kwe kutya
kweswaza it's uncertainty it's
something which they don't come across
very often so my initial reaction was oh
teweeraliikirira genda weebake nja kukubira
omusomesa kati annyonnyole twaakava mu
lugendo lwewakola  't have a time you know an
opportunity I'll deal with that but then
I realized nti bwenkola ekyo
ngenda kugonjoola ekizibu eri omwana
wange so nga omwana wange alina okuyita mu
bumanyirivu bwe so the best thing as  a
mother that I can do is actually give
him some kind of support in dealing with
this negative experience the best way I
could help him to deal with it naye nga
nkyayolekagana n’ebiva mu ebyo ebyali
bibaddewo kale twalina emboozi
n’agenda ku ssomero the  next day still scared
still stressed yakomawo kirabika
buli kimu kyagonjoolwa buli kimu kyali
kirungi obviously naye that's that's that's
a very common situation that we have in
which our reaction is let me help you or
my loved worse and I'm going to help you  u
not feel the pain I'm going to solve
your problem I'm going to jump into that
and it's not just about children it
's katugambe abazadde bonna abalina
ekizibu oba emikwano egy'edda twagala tugende
tubayambe ate oluusi nga ffe  musigale nga
mukola ekyo abantu bafuna
experience y'emu tujja kuddamu okuggyawo
kubanga balina
kyebayiga kale lwaki njogera amazzi gali
nti kubanga tukola ekyo abaana baffe
tebamanyi na kukwata ku kutya
n'obusungu  n’okuggwaamu
essuubi n’okuswazibwa they just don’t kubanga
tugezaako okubakuuma okuva ku
nneewulira ezo okusinga okubayamba
okukola ku nneewulira ezo tugezaako
okuzisalako okutuuka we tukula
ne tufuuka ffoomu y’omuntu omukulu nga
tukkiriza nti bwe kiri  kisoboka okuwangaala
obulamu bwo mu nkalala z'omukwano ogw'olubeerera n'essanyu
n'enjuki era n'otoddamu ku kintu kyonna
okutuuka ku ssa nti waaliwo ebitabo
ku bushalofu bagamba nti omanyi screw emotions
era nga nkyusa amannya gaabwe ag'omukwano
omubi ennyo the subtle art of be  ing
Sikakasa oba ekyo kye kitabo kyo abantu
mubutuufu baagala kuwulira kintu kyonna bajja
mu bulamu buno nga baagala kuwulira kintu kyonna
ekintu kiri nti bw’oba ​​oyagala okunyigiriza
enneewulira zo eziruma
tekikola bwe kityo enneewulira
zinyigirizibwa ddala bwe kityo  singa onyigiriza
ekintu onyigiriza essanyu onyigiriza
obusungu onyigiriza omukwano onyigiriza
ennaku onyigiriza essanyu ku ddaala lye
limu kale bwoba oyagala okuba
n'enneewulira ezo ennungi naye mu butuufu
saagala kuyita emotions positive oba
negative naye bwoba oyagala okuba nazo  the
emotions you want more the range yeah
it's the range of emotion I lived until
40 until I realized nti waliwo
obugagga bwonna obw'okumanya engeri y'okukolaganamu
n'ekyo n'engeri y'okufunamu ekisinga obulungi mu ekyo
n'engeri y'okulekera awo okutya ekyo
kubanga  y'ensonga lwaki twajja ku
pulaneti eno ensi okulaba obulamu so
si kubeera semi dead nga tetunnafa
absolutely ntegeeza wow kino ddala
kikwata ku ndowooza oh ndowooza crux ya
what all of much of humanity su  ffering
is going through is the need for
emotional healing and development and
expressing ourselves okusobola okubeera mu
nkolagana n'enneewulira zaabwe nga tulina
obukuumi okubeera mu nkolagana nabo
era ndowooza emotions are energy in
motion era tusobola okufuna amawulire mangi nnyo
okuva mu baffe  emotions they’re
telling us something constantly speaking
to us era ekintu kye mpulira nga nnyumirwa
nnyo naddala
n’okufumiitiriza n’enkola
y’okufumiitiriza kubanga ndowooza nti emirundi mingi nnyo mu
kufumiitiriza n’ebitundu eby’omwoyo
there’s almost this bypassing of the
emotions and it’s about transcending
your emotions  oba okuwulira enneewulira zo
osobole okutuuka mu kifo ekirala okutuuka mu
kifo ekirungi era waliwo
okussa essira ku nneewulira ennungi
gy’olima nga tewali
kisenge kino ddala kugenda mu buziba
mu nneewulira embi era bw’oba  laba
newankubadde effujjo n’olutalo
n’obwenkanya okukutukakutuka kw’ekika kyaffe eky’abantu
so much of that comes from also
men not  okusobola okukwatagana n'enneewulira zaabwe
oba mu bakyala nabo kiringa
obutaba na lukusa obwo n'obutaba na
bikozesebwa okugenda mu buziba mu nneewulira
zaffe olwo ne tuba n'obusobozi obwo okulaga
okutya kwaffe obuzibu bw'okubeera
ffekka nga tetutulugunyizibwa ku
ssomero n'okubonerezebwa  for who we are
so I just think that this is it's so
important nti tulina space eno
okwogera ku negative emotions era eri ggwe
toli negative omanyi
emotions enzirugavu omanyi njagala okujuliza Ken
Wilber wano kubanga ayogera bw'atyo  mu
kugoberera kwaffe era I’m of course paraphrasing
it’s not a quote directly naye tuli
obsessed nnyo n’ekitangaala essanyu nti
kye tuyita positive kye tuyita ekirungi
nti twerabira amazima gamu amangu
nti buli kimu kiva mu nsibuko emu kale
kye kimu  engeri ekitangaala gye kiva mu
nsibuko eyo ekizikiza kiva mu nsibuko eyo
kale bwe tukitunuulira okuva mu
ndowooza eyo tetulina kusalawo ddala
kigenda mu maaso mu nsonga z’omanyi bwe
tuwulira era okutwalira awamu ndi nedda  t in favor of
judging emotions
in any way whatsoever kuba they just
ah si nga ekintu kirungi
ekintu ekibi oluusi tuwulira
nostalgic ekiyinza okuwulira nga blue
emotion right oba katono okutabula
ennaku naye tunyumirwa bulungi
abantu abamu baagala  weewale omukwano kubanga
bagutya kale ekintu kiri
nti waliwo era wano nja kwogera ku
musomesa ono omulala nti ddala njagala nnyo
embwa endala kubanga Susan David naye
abakugu mu by’empisa singa abantu bwe baba bawuliriza
I totally recommend her work so she says
nti waliwo emotions zetwagala more off
ate waliwo emotions zetwagala
less off ate nga si binary nnyo
okimanyi si nga buli muntu ayagala love
era buli omu ayagala essanyu ate nga tewali ayagala
busungu oba kutya oluusi nga
obadde osusse okuswala  n’ennaku oba okwejjusa
obusungu buyinza okuwulira ng’enneewulira ezzaamu amaanyi
right sometimes you might as a
third love is this very questionable
things so many people actually want a
certain particular type of love  si
mulala ffe kye ngezaako okwogera kiri
nti tulina ebizibu bino ebibiri nabyo
mu buntu kubanga okusinga
tetugambye nti obwesige bujja kuvunaanibwa
kyetuwulira ate ekyokubiri nti
tetutegeera nti omujjuvu  spectrum
of what we can feel tugamba tugamba
generic generic word mpulira stressed oba
mpulira nga sisanyusa naye tetugenda mu deep
mu ekyo mpulira obusungu naye waliwo
gradations nnyingi ez'enjawulo
ez'obusungu waliwo obusungu waliwo okunyiiga waliwo
frustration
we don  't go deep into that spectrum of
those feelings and we simplify it to the
point nga tetumanyi ngeri ya kukolagana
na kintu ekyo era bye wayogedde
spiritual bypassing it's actually a
simplified concept of of coping
mechanisms which have been known in
psychology  okumala emyaka kikumi waakiri
era ezisinga tezirina bulamu nnyo
kubanga entambula tezikola yee ate nga
ziri mu kutambula zikola evolve
ekiseera kyonna naye bw’oba ​​tozikolagana
bulungi nazo togezaako
kubanga bw'ogezaako okuddamu okussa essira ku
motion yo oba trance okugikyusa nga
togikoledde kugikyusa mu
kintu ekirala kino mu butuufu y'emu ku
nkola nnyingi ezigumira embeera
egenda ggwe omanyi backfire
so yeah there is a lot of a lot of
ignorance unfortunately they  're calling
Society of how to do that kuba
tewali course era waliwo omanyi tewali
nnono etuyigiriza ngeri ya kukolagana
nayo nti kituufu era kitukuumira
kungulu ku ddaala lya mask era
ndowooza kikulu nnyo nti ffe  're
connecting to parents so that parents
kubanga bye nsanga era nva mu
maka g'Abaasia era mu buwangwa bw'Abaasia
it's we're not emotionally expressive
unless it's just pure raging anger from
the Korean culture and so it's like so
at home you can  osobola okulongoosebwa mu bbanga
erifunda ennyo omanyi oba kiringa
singa olaga enneewulira
esukka ku ddaala ly’obuweerero ly’omuzadde
ogenda kubonerezebwa era
ogenda kuggalwa n’obeera  gonna
be told to go to your room and you won't
have you won't have access to these
other ranges and your being ndowooza
nti ddala twetaaga okugenda mu bazadde
era ne tugamba abazadde era
n'okubasomesa ku  its going beyond these
ranges or these these very narrow ranges
that we've been allowed to operate in
naye omanyi kiki ekisinga okwewuunyisa
kubanga ekibonerezo mazima ddala kiriwo
naye ekintu kiri nti tujja kuwulira ensonyi
era tujja kuba bantu abasooka
okwebonereza kubanga olaba nnina kye nkola
bazadde bange kyebatayagala
ekyo kitegeeza nti waliwo ekikyamu
gyendi era bwentyo mpulira obulumi era ekizibu
n'ekyo kiri nti well shame obviously
is a very bad emotion naye one of the
ensobi ennene obuntu ze butakola
emotions kwe kuba nti tetumala gawulira bubi
oba emotion ezitasanyusa mubutuufu tuwulira
bubi ku kuwulira emotion eyo yes
ekyo kye kintu ekisinga obubi kubanga
emotion yennyini mu butuufu si ya
kuzikiriza nga no ruminating about how
can I feel  bwekityo bwoba
omuntu omutangaavu era nga toyagala
muntu ojja kuba owulira so si
tayagala muntu ojja kuwulira
bubi nnyo nti owulira emotion eyo kituufu nnyo
singa twefuula abakyamu era ababi
olw'okuwulira ensonyi nange  lowooza ensonyi
n'okwesalira omusango ne bino ddala low vibration
emotions
byonna byonna biva mu conditioning
era byonna biyigiddwa omanyi
tetujja mu nsi muno nga tuwulira nsonyi ku
kye tuli tuyiga okuwulira ensonyi
kale gyendi  it's like bwoba osobola okuyiga engeri
y'okuwulira ensonyi osobola okuzisumulula
n'otegeera nti that's a that's a
conditioned emotion naye si ggwe omanyi
kiki it's true naye ku ludda
olulala tetulina ku online netuyiga
emotions emotions just are we should
learn  engeri y’okukolagana nabo kubanga
ekintu kiri nti singa tutandika
okutya okuwulira ensonyi oba bwetutandika
okuwulira okutya okuwulira omusango
the moment that the motion clicks then
their whole circle starts again so every
emotion has the rea  mwana njagala nnyo okuyunga
geraageranya enneewulira ku mubiri ogw’omubiri kale
waliwo embeera omuntu
gy’atasobola kuwulira bulumi mu mubiri era
embeera eyo ddala ya bulabe kubanga
ekyo kiviirako obuvune bungi kale
enneewulira zifaanagana zirina omulimu ogufaanagana
mu bulamu bwaffe  singa tuwulira
ekintu ekituleetera cringe oba nga
tetunyumirwa ekyo ekituleetera
okufaayo ku kitundu ekyo kale ensonyi mu
butuufu si mbi bwetyo si kibi singa omala
kukiwulira naye n'okyekenneenya
okiyigirako otegeera lwaki ggwe  yakiwulira
n'ogezaako okutegeera
ky'olina okukyusa ku ggwe kennyini mpozzi oba mpozzi
tolina kukyusa mpozzi
olina okukkiriza ekintu ekikukwatako
naye ekintu kiri nti tewaali
kikyamu kuwulira nsonyi ekizibu kiri
nti bwe kiri  kifuuka kya chronic ekizibu
kifuuka nga tukiwulira mpozzi
omanyi gyetutalina kukiwulira era tubeere
ekintu nti emotions is that of whatever
you feel is fine obuzibu
bwetugenda mu patterns over and ov  er and
over again so the shame when that
becomes a pattern every time I don't I'm
not that picture of perfection mpulira
ensonyi era awo bw'ogenda mu buziba mu ekyo
n'otegeera nti ekifaananyi
ky'obutuukirivu is utter nonsense si
kiki  oli era wandibadde olekera awo
okuswala olwo wandikomye okuwulira
ensonyi mu instance eyo entongole naye singa
osigala owulira ensonyi olw'ekintu kye
kimu emirundi n'emirundi kino si
kirungi circle naye per se si
ddala kintu kibi it's just a
destructive emotion naye naye naye
tetulina kugigoba
yes it's not necessarily about just
omanyi okugezaako okugisazaamu it's
ndowooza olina okugenda wakati mu
bulumi bwo bwoba owulira obulumi
omanyi ensonyi  is a painful feeling olina
okugenda deep into that pain and know
where you're this coming from what's
coming up for me kiki kye nkwataganya
kino naawe oba kiki kye nzikiriza that's
limiting for me to experience this and
so I  lowooza bwe tutyo bwe tu e  mancipate
ourselves from those lower vibrations is
just knowing like it's not necessarily
true just because owulira ensonyi
omanyi nti si kituufu kiringa okutwala
obudde okubeera nabyo omanyi nga
kiki obulumi obujja waggulu era ne
bugenda mu buziba ndowooza  bwetutyo bwe
tukyusa enneewulira zaffe kwe kugenda mu buziba
mu nneewulira ezo oh yes ndowooza
nti bwetutyo bwetusobola tusobola okuva mu
nkola eno ey'okubeera ng'omanyi
enneewulira embi ezitawona ezidduka
mu mugongo is just by you know
examining them you  manya ddala okubeera
nabo okimanyi waliwo
enkola nnyingi ezikuyigiriza
engeri y'okukolaganamu n'ekyo era ndowooza nti
obusobozi okukkiriza n'okubeera mu mirembe
n'enneewulira yonna ejja ye ddaala
nnamba emu okutwaliza awamu kubanga
kikulu kale kiki  wali oyogera
ku by'omwoyo lwaki kisoboka okuba nga mu butuufu
kye kibaawo nga tonnakkiriza
nneewulira so that that's already a step
closer to resolving it naye waliwo
defi  nitely also the need to be able to
step out of that which is which is
important naye awo kyenazudde
gyebuvuddeko ekisinga obukulu mu
butuufu kwe kusigala nga open to to life so for
example if let’s say nga
ofunye embeera y’emu obutagenda
back into the pattern of the old
emotion okukimanya nti tosobola kulinnya mu
mugga gwe gumu emirundi ebiri right amazzi
gayitamu buli kiseera kale buli kimu
kikyuka kale katugambe singa maama wo
asika okunyiiga ng’atandika
okwogera ku mulamwa ogutali gumu kale
kiwedde  and over again to the point
where that topic arises that the bottom
switch is on and you switch on the
matter and you might
through that motion after the
conversation osobola okusonyiwa maama
osobola okwesonyiwa osobola okuleka
ekiteeso n’ogenda  okuva mu kyo
n’otokireka kukulemesa naye ekiddako
okukuguka mu butuufu enneewulira kwe kuba nti
omulundi oguddako maama wo bw’aleeta
omulamwa ogwo gwe watera
okuleeta irritati  ku mu ggwe
okkiriza embeera eyo okuba empya
nnyo nga tojjanjaba nti tekivaako
nkola yonna enkadde okitegeera
nti eno mbeera mpya
ddala ddala buli kimu kipya era
n’okkiriza okubeera mu
mbeera eyo  nga oli mwana
omulundi ogusoose okukifuna n'olaba ekyo
kye kinaaleeta kubanga ekyo kiyinza
n'obutabeera kunyiiga nate ekyo
kiyinza okuba emotion eyawukanira
ddala eyinza okuba ennaku nti ggwe maama
ebintu ebimu
tobitegeera bulungi  kiyinza okuba mpozzi okusaasira
n’okwagala n’obugumiikiriza kiyinza okuba
ekintu eky’enjawulo ddala kale
si kuyita mu nneewulira zokka wabula
okusobola obutatwala nkola zo ez’enneewulira enkadde
mu nnaku yo eza leero
n’ebiseera eby’omu maaso ndowooza kino kye kikugu
ekituufu eky’okukola n’ebibi ebyo  kijja
kubaawo mu bulamu bwaffe oh I like that one
that's that to me it's a reflection of
okuwona okwa nnamaddala kujja mu mbeera y'emu
naye nga n'okutegeera okupya
yee era ggwe kn  ow tekikukuba mu
ngeri y'emu era so yeah
ekyo nkyagala nnyo ekyo nkyagala nnyo Chris omanyi I
would I'm curious too kuba
obadde oyogera ku kuleeta balance mu
bukulembeze mmm gender balance era
osobola okwogera katono  bit more about that
and I did have a question from one of
our trainees and she experiences
something you had touched upon nga
omusajja ayogera ekintu yeah omukazi
bwayogera ekintu kifuna ignored tewali
ayinza na kumuwulira naye omusajja ayogera
ekintu and oh it's  a great idea
omanyi high five era ayagala okumanya
kuba she's experienced not quite a
bit in corporate
how can you even deal with that agamba
nti wandisemberedde otya ekyo nga
tomanyi kuwulikika nga bitch oba
okulumbibwa how do you how do  you interject
and create almost this new pattern where
you can be heard Shen's
yeah okimanyi nti kisekererwa abantu
okunsaba okukomentinga ku ekyo kubanga
ekisesa kiri nti while I am
definitely very interested in re  storing
the balance between the genders I’m also
incredibly gender neutral if I can say
so and my own obumanyirivu bwange mu
bulamu bw’emirimu tebulemesebwako
olw’okuba ndi mukyala era nga bwe nnagambye engeri gye
ndaba omukazi  ensangi zino kya njawulo okusinga
bwe kyali edda bulijjo mbadde
bulungi nnyo okubeera omukazi omuwala oba omukazi
omukazi oba kyonna kye sifunangako kino nga
ekintu eky’okutya era
omulimu gwange nagukola super early in life so by 25
already had the position  mu
gavumenti e Estonia gye baalina bannange abasinga mu
mawanga g'obugwanjuba ku myaka 40
tetumanyi naye bwe kityo era ne mu mulimu
kubanga of course it's my company I've
also not experienced that so it's a very
interesting thing that people keep  ku
kumbuuza ekibuuzo kino era nsigala nga
nziramu mu ngeri etasuubirwa katono
bulungi okusookera ddala ffe abalamuzi abasooka
ku ngeri gye tutunuulirwamu
ensi era ebyembi emirundi mingi tugenda
mu nsi eno nga tetukakasa era nga
tukakasa kiki kye tukiikirira  -tya  do
we show up and being worried are we it's
the same what we started with you know
we put on masks kuba ffe twagala
kukkirizibwa kale si bubi bwokka naye era
twagala okukweka obutali butebenkevu obwo kale
munsi y'abasajja nga eno ye business women  often
feel that that they need to man up to
actually you know to actually work naye
waliwo amaanyi mangi mu just being
yourself kale ndowooza nakwata ku ekyo
katono
ndowooza nja feminine way is slightly
different so man tends to  be more
competitive with each other twe like to
consume nti omanyi nti gorilla which
is which is okay era y'ensonga
lwaki eno yonna ensisinkano embeera zibeerawo
nga omanyi ani asuula ekirowoozo ekisinga obulungi
omanyi nti ye muwanguzi
w'olukiiko katono ffe abakyala tuli  slightly
more prone to to keeping the nest intact
so kye nneetegedde nti mu butuufu
okukulaakulana mu nsi eno ka kibeere
masculine environment of feminine
environment olina kumala kuyiga kubeera
ggwe kennyini n’okuyiga okubeera  ggwe kennyini
olina ensonga ntono okusookera ddala olina
okuba omwesimbu eri ggwe kennyini
n'okwerabira obulungi nga tolimba
mwesimbu okutuuka ku ssa
ly'otowa mannya ga njawulo ku kiki ky'oyitamu ddala
singa ndi mukyala apepeya mu
kikazi ekisukkiridde ekyo kye ki  Nze
ndi obwo bwe butonde bwange nnina okubeera mu
mirembe olw'ekyo kale sisaanye kugezaako
kukibikka na kika kya
mannya malala oba bwemba ndi muntu ow'ebirowoozo
nnina okugamba amazima ekyo kye ndi
eri nzekka okusooka  all to myself the
second aspect is actually accepting
yourself more - I'm being at peace of
that kubanga nnina ekintu kino ekyewuunyisa
just through the straightest point
njagala okwambala ku stage ebintu which are
mildly questionable they are kind
appropriate for stage naye era
weebuuza nti ali ku nsalo yokka
oba nze nzekka kale nandibadde n'engoye
ezikoleddwa specifically for stage nga tewali bat
whatsoever kuba ndowooza ekyo kye
kitundu ekisembayo ku mubiri gwange which I'm
absolutely proud of more I d  on't wear
high heels or so I love this and I've
noticed nti buli lwe nandyagadde
ekintu nga ekyo ne ngenda ku stage
nneebuuza is it too much so naye nze
muntu asooka okwewa label so
Nali ku invent era nga ntaddeko
ekintu ne ntunula mu ndabirwamu ne
ndowooza nti oh my gosh should I even wear
nti ndi 41 dressed so inappropriate and
and
okay I'll just I'll just do that
maybe I  tolabika bulungi nnyo mu ekyo
era ekyewuunyisa natambula okuvaayo ne nfuna
abasajja basatu banzijuliza butereevu
okuva ku kintu tewali kintu ekitasanyusa ddala
kirungi okusiima nga oh my god olabika
bulungi nnyo leero omanyi njagala nnyo
engoye eno nga proper proper decent
condiments nothing  nothing unpleasant
era nalowooza mu mutima gwange nti kinyuma
mubutuufu nneesalira omusango nze
gwe nnali nteka label nti
tekisaana era najja ne label eyo
out mu nsi era
label eyo nakulaga abantu n'abantu abamu
abali  okusingawo okutegeera bakola  ually
catch up on that and they behave that
way towards me so nga singa nkiriza
kino okubeera neutral ne nfuluma ne ndaba
ensi ekitwala etya nga sirina
labeling nze nsobola okulaba
reaction eyawukana ddala okusinga bwenalowooza nti
nja  wano kale ekyo kye kimu naffe
okubeera abatuufu gye tuli mu mbeera yonna ey'ekika kyonna
tusisinkane abawala mu nsi ey'ekikazi
oba ey'ekisajja oba mpozzi abasajja
mu nsi y'ekikazi oba mpozzi
simanyi kubeera mutandisi mu
bakugu embeera yonna
gy'otwala  ojja eyo
n'obutali butebenkevu bwo era otera okukkiriza oba
okutendeka abantu abakwetoolodde okukuyisa
okusinziira ku butali butebenkevu obwo kale
y'ensonga lwaki kikulu okutegeera
ky'oli mu butuufu - oli mugonvu nnyo
ku ky'oli era mu ekyo kirima ddala
amaanyi go kubanga
bw’otegeera ky’oli bw’okkiriza nti
w’oli otandika okulaba empisa
mu bulamu bwo bwe ziri kale singa abasajja bana
okuyimirira ku mpisa zaabwe ekintu eky’obutonde ennyo
kwe kugenda  nobalwanirira omanyi
okugenda noyigga tugende tulwane olutalo olwo
ku lwaffe omukazi tulina
obusobozi buno obw'obutonde okuyimirira mu buyinza bwaffe so si
kufuluma nga tulwanirira mpisa zaffe
ekyokulabirako ekirala singa osalawo obulamu obuzibu
ennyo  era otya nti
family yo egenda kunyiiga
olw'ekyo okola
ki ogenda ofuluma n'ogezaako okumatiza
family yo nti bakyamu gezaako
okubalabe ensonga yo
oba omala kusigala nga oli true mu buyinza bwo
n'okkiriza  bo okuba n'olugendo lwabwe era
buli lwe baba beetegefu okukuwulira
olwo n'obatuusaako obubaka obwo kale
ndowooza nti
amaanyi gaffe ag'ekikazi gali mu kutegeera
kye tuli kiki empisa zaffe ze
zitusanyusa nga tutuukiriza
ebikulu gye tuli n'oluvannyuma  just being
true to that nolekera awo okulwana entalo
mulekere awo okugezaako to you know to compare
nti waliwo ebinywa kuba
ekyo si ekyo si ngeri yaffe era ekyo
kizibu nnyo eky'okuddamu eri
ekibuuzo ekyo era ndowooza ndowooza nti bwe
kityo bwe kyogera bingi for  nze  era abakulembeze
bangi tebalina maloboozi ga maanyi ddala Yoda
nze just have the strong core era
nti ekibafuula ab'amaanyi so si
busobozi bwabwe okugenda okulwana olutalo olw'empisa zaabwe
mm-hmm mpulira by'oyogera
ntegeeza  sounded like what you were
talking about is self projection it's
like singa ndowooza kino ku nze I'm
gonna project it back into my space and
then abantu abalala banziramu bwe batyo
era n'enjawulo gye ndowooza wakati w'amaanyi
g'ekikazi n'amaanyi g'ekisajja which
Ndowooza waliwo enjawulo kubanga abasajja
boolesa amaanyi gaabwe n'amaanyi gaabwe mu
ngeri ya njawulo okusinga abakazi era era
ndowooza nti abakyala bwe bajja okwemanya
ekyo ddala kijja mu buyinza bwo
era nga waliwo tewali lutalo lwa ekyo
anymore there's no like okay now I have
okugezaako okwogera waggulu oba nnina
okukumanyi era mpozzi ekyo kijja nga kiyita mu
kubeerawo kwo nga omala kuyimirira oba ndowooza
kimala kutandika kujja mu butonde
ng’okwatagana naawe era mu
maanyi go ag’obuzaale naye nze  lowooza nti era
kuba ne models ne models
z'amaanyi oba ebyokulabirako by'omanyi
abakulembeze nti tulaba abakulembeze abakyala nti
tulaba abali mu bifo by'obuyinza
n'engeri gye bakwatamu amaanyi gaabwe engeri gye
beeyolekamu kubanga ndowooza
ekibaawo be bakyala nti  model male power
you also they’re trying to man up and
they’re trying to run their power and
their energy nga abasajja bwe bakola olwo ne
kifuuka kumpi nga competitive energy
etawulira natural era ndowooza
waliwo way for a  omukazi okukulukuta
amaanyi ge agajja omanyi ekika okugenda
mu synchronous flow more ne male energy
nti ekyo tekirina kuwulira nga
rub kale ndowooza any kind of
waliwo states bbiri you can either be you
know in  olutalo olutaggwaawo era
kino okiwulira omanyi okuziyiza bulungi era
waliwo embeera y’okulekawo era emirundi mingi
bwe tugezaako okubeera si kye
tuli tuziyiza kubanga kaweefube ow’engeri yonna kuba
kuziyiza mu bukulu kale singa ku muntu
okubeera nga bwe bali  si bwe kiri
resistance mubutuufu kyabutonde gyebali kale
kyangu naye ffe eri omukazi
bwetugezaako okunsonyiwa okukula emipiira kiba resistance
kuba si kituufu ku butonde bwaffe
kale ffe abakyala tulina okukitegeera nti
amaanyi gaffe amatuufu mubutuufu tegali mu kubeera
kintu kiki  tetuli naye mu kubeera
kye tuli
kituufu eri abasajja nga bwe kiri it's just that
abasajja tebabadde na kuzza mabega mirimu
nga ffe abakyala bwe twalowooza nti tulina
okukola ekyo kale nzikiriza nti eri ffe abakyala
eky'okuddamu ekituufu mu butuufu kiri ku  tufuuka
abawera ne batono ku bye tutali
kubanga ekyo kijja ne confidence ne
confidence massage kyekikozesebwa ekisinga amaanyi
singa olaba omukazi nga alina confidence
nebwoba alina ensonyi atya
ne bwaba nga girly flirtatious whatever
bwaba alina confidence  mu by'akola
abasajja bajja kuwuliriza naye bajja
kumuwuliriza engeri gy'ali tebajja kuwulira
nti waliwo ekigendako ku ye
nti si ye si ye kennyini omanyi kale
bwe bwesige obujja
n'okujjako wh  at you truly are
so I would say if you're resisting then
you're not doing yourself a service and
often singa tuba tuvumirira katono
ku mbeera zaffe era
twebuuza mu bwesimbu bino byonna nga tulwanyisa
bino byonna nga tugezaako okubeera nga tugezaako omusajja  up all
this trying to be not what I am has it
brought me the results that I want and
most likely tusigala nga tulwana
era bwetuba n'okuziyiza kungi bwe kuti ne
tusigala nga tuddiŋŋana paddles ku nze
mpozzi si kkubo naawe  can
ask how do I man up nor maybe you have
to unmanned as a woman mm-hmm thank you
for that Cristina nali njagala kumala kukebera
ku budde bwe waliwo
ebirowoozo ebiggalawo by'oyagala okumaliriza oba I'm
just curious  to also know what's on the
horizon for you kiki
ky'ozimba n'okwetondawo what's your
vision well I I just recently came to a
conclusion nti waliwo kye
nandyagadde okugabana ne bbugwe kale
natandika mbadde mu business for
Emyaka 15 mbadde nyamba abawandiisi abalala s  o
can they
they are teachings and messages so
they’re stepping up into their shoes of
an ocean has come recently era
osanga ekyo kye kintu ekisinga obukulu mu kiseera
kino era nfuba okwogera
bingi naakakwata emisomo gyange emipya kale ffe  are
tutandise okubunyisa obubaka
era bwetulina emisomo
gyo emipya emisomo gyo emipya gye giruwa kale interview eyo
egenda kufuluma okay wano tugi
editing right now and put them so I
have a 70 course about how to learn
okubeera omusanyufu mu nnaku musanvu kigamba ekiro of
course it's it's a free course and then
I have a deeper course about okubeera ku
mateeka go which is exactly about
ggwe manya okuzuula ekkubo lyo okudda
gy'oli that's the longer one that's 30
days if I  'm not mistaken okay beautiful
thank you for sharing it naye
saagala kukusalako sigala ogenda mu maaso
kuba ogamba kati
twagala okuvaayo tugabana obubaka bwo and
so that's actually came from so
I've  abadde mu okumala emyaka 10 helpi  ng
abasomesa abalala to okubunyisa obubaka bwabwe era
bwoba olina nti omu ku basomesa
yang'amba nti olina okuvaayo ne
course yo ne byonna byenakwata naye
nawulira nga ndi imposter mu ngeri emu
yes I had things to say  Nnina okumanya kungi nnyo
nnina obumanyirivu kale nsobola mu
butuufu nsobola okukwata omusomo omulungi ennyo
era abantu tebandibadde
tebanditegedde nti mpulira nga
ndi mu kifo kituufu naye emyaka esatu
egiyise ekyo nakikola  Nakuba ku
kibegabega ne ηηamba nti nakoze omulimu mulungi naye
nkyawulira nga si
kituufu kale omwaka oguwedde mbadde
mpita mu kuzuula kye ndi mu butuufu naye
bwe nnamaliriza okutegeera nti obulamu
bwange bwa ffaasi  eyazimbibwa okwetoloola
okwolesebwa kw'omuwala atuukiridde
omukazi atuukiridde maama atuukiridde omukyala atuukiridde atuukiridde
buli kimu naye si bulamu bwange
nga bwendi
nsaba yatandika okugwa mu bitundutundu kale
lwali lugendo lwa njawulo era oluluma
naye nawulira nti kati nze  'm ready okufuuka
omuserikale era ekyo nkimanyi  Ndi
mutandisi era nneegeraageranya
n'abawandiisi abasinga mu nsi yonna naye nnina obwesige bungi nnyo
kubanga finally I just
understand what I am and what is
important for me and suddenly this it's
interesting naye osooka kulaba that ugly
side of you next accepting  that ugly
side of you and being at peace with that
and saying okay now I know from where
I'm departing ekyo mu butuufu kikuwa
obwesige bungi nnyo era kikuggulawo ku
buyiiya bungi nnyo it's absolutely
unbelievable kale ndowooza
obubaka bwange obw'okwawukana bwandibadde bwa bwenkanya  funa ekkubo lyo
okudda gy'oli to you're in full in
full self omanyi n'amakubo g'ekisiikirize
wadde odds z'obadde
weegaana ne ze wali
otya just find that path back to
yourself
I mean accept  era okwagale era ekyo
kigenda okukyusa obulamu bwo tolina
na kussa maanyi ku bitundu n'oyagala
okukyusa buli kimu kijja kutandika okukyuka
just because you are different that's
beautiful can you just talk the last few
minutes about kubanga wagamba nti it’s a
whole other topic naye bwewayogedde
ku lugendo olwo okudda ku ky’oli
n’ogamba nti nayiga kye ndi ne
kye ndi wano
osobola okwogera katono ku ekyo
kubanga ndowooza ekyo kyandibadde  be
interesting kale nazaalibwa mu Soviet
Union which was pretty much a society
with a few very simple scenarios for
life kale twamanya bulungi eky'okukola okubeera
abasanyufu we didn't
havin to preneur any kind of form of
creativity
well there was creativity  space for
creativity naye okutwaliza awamu walina ekkubo
eryakusimba ennyiriri society by the
government era nebwolemereddwa
wandibadde otwaliddwa ku deathbed yo
mu ngeri ennungi omanyi comfortably so I
had my pass I was born I went to  school
Natandika bulungi ddala nfunye
University ennungi ddala natandika omulimu omulungi omulimu gwange nagukola nga ndi
wa myaka 25 olwo
obulamu bwange ne bukyuka katono naye nga
nkyali ku kkubo eryo ery'okubeera
omuntu atuukiridde omukyala atuukiridde  Nze nkiyita okubeera
Hermione  mu ngeri emu omanyi
abayizi basatu obulamu bwo bwonna kale sisobola
kusubwa fractionate mu bulamu bwange bwonna
wadde ebintu bikyuka naye nkyasobola
okufumbirwa obulungi nja kutandika
bizinensi nfune mission nbeere n'abaana babiri
omanyi statistically tuli
supposed to have two children not to
decline as a society nakola buli kimu by
the book by the age of 40 had such a
perfect beautiful life that
abantu bangi abaali bawulira nti nze ndi
kyakulabirako gye bali mu ngeri nnyingi naye kye
nnawulira  wasn't exactly that so I would
catch myself thinking something which I
thought oh no that's not right
sisaanye kuwulira bwentyo era ekyo main
thing omanyi fuse yabula nga
bwenali ntegeka obulamu bwange all I could
think was a little  more a little better
a little a little bigger of everything
that I have right now so that didn't
motivate and then and then embeera ezo ne
zitandika okubaawo nga
nanditandise nagenda kugenda kukola era
nga siwulira musango nga maama oba  Nze
woul  d be introduced to someone as my
highly successful husband's wife ne
mpulira nga nedda naye ekyo si kyendi
it's just one of the roles I have but
I'm so much more and I would judge
myself oh no I shouldn't feel like that
eno si ngeri gye nteekwa okuwulira
nsaana okwenyumiriza omanyi kino nsaanidde okuba nga
mpulira kale bwe natandika okwekuba amasasi
ku nneewulira zange ku
birowoozo byange nina kino ekyewuunyisa kompyuta
mu mutwe natandika okwebuuza
lwaki mpulira  bwekityo kigamba
ki kitegeeza ki
kiva wa ne ntandika okusima olwo ne
ntandika okwebikkula ebintu ebinkwatako
bye nali simanyi nti biriwo oba
nabikka nga
saagala kukkiriza kale omwaka oguwedde nali wa
myaka 40  era mu kiseera ekimu nzijukira
akaseera ako we nnali ntudde mu
kinaabiro nga nfunye okumenya okujjuvu nga
mpulira bubi ddala
olw’okumenya kubanga ndi
muntu oyo atuukiridde n’obulamu obutuukiridde lwaki
nfunye okumenya kiki ekikyamu era
amangu ago ne nkitegeera  ekyo  at my 14 where's
my perfect life sisobola na
kulaga bantu mu bulamu bwange family yange
nti nmenyese okumenya nti
siwulira ssanyu kubanga kino
tekisaanira kino kikyamu kino si
perfect omanyi I should  si kumenyeka
kale nakitegeera nti nabeera 242 okweggala
mu kinaabiro
okwekiriza okubeera nze kale okuva ku nkola eyo
natandika okusima era nsima
n’okuzuula n’okujja mu mirembe n’ebintu ebitakwatagana
na mbeera etuukiridde kubanga
omanyi si kirungi omukyala
okutwala omulimu nga gwa muwendo okugeza okusinga
amaka gaabwe oba okimanyi si kirungi
omukazi omufumbo mubutuufu okwagala
okulabibwa nga omuntu ssekinnoomu so si nga part
of of you know of a family  unit there
are so many things which we think that
we shouldn’t be and and that picture of
perfection is I mean what different
things kale awo nalina parcel eno yonna
olw’okwekkiriza for an era nga
bwenagambye saagezaako kugonjoola yonna  ekizibu
mu bulamu bwange obulamu bwange bwali butuukiridde  naye bwe
naddamu okwezuula ne nkizuula
nti siri muntu gwe nnalowooza
okumala emyaka 40 nti ndi nti
nagezaako ensi okukiraba naye facade
gye nali nzimbye okwetoloola omukwano ogwo
yatandika okugigwako just  didn’t hold
hold anymore so my life broke into
pieces so many things breaked into many
things at some point nawulira buli kimu
ekiyinza okutambula obubi nga kigenda bubi naye
era nga kiruma naye both side of that
was that I really appreciated what had
okufuuka ddala nawulira nnyo
emirembe n’ekyo kye nnali era kyali
kyangu nnyo wadde nga nali simanyi
bulamu bwange gye bugenda kuntwala kubanga bwatandika
okukankana
nnyo being so perfect this uncertainty was
worth the peace that I had and  nze nti
nsobola okulekera awo okwefuula nti nsobola okumala
okwogera amazima gange ne nkakasa mu kyo era
nga ndi okay n'ekyo era nga ndi okay
n'ensonga nti ensi eyinza obutakkiriza
mazima gange kale olwo lwe lwali olugendo era bwe
kyali kitya nga ndi ne wo  family
baakola batya resp  ond nga how were you
received I mean did you feel met and
well waliwo concept emu gye nayiga nayo
mu kkubo kubanga nga
bw'oyita mu experiences singa oba okola ekyo
consciously era okkiriza
experiences ezo okukuyigiriza ekintu
universe ky'egenda okusindika  you that right ideas
kale ekimu ku birowoozo bye nayiga omwaka
oguwedde kiri nti buli muntu alina eddembe
ku lugendo lwe mu ngeri y’emu nga nange bwe nnina
eddembe ku lugendo lwange era nange nnina eddembe
ku lugendo olwo nga you’re not being
perfect by  omutindo gw'ekibiina
nnina eddembe ku lugendo lwange ne bwe
lutakwatagana na mazima
g'abantu mu bulamu bwange bwe nnina nti nagezaako mu
ngeri y'emu abantu mu bulamu bwange balina
eddembe ku lugendo lwabwe kale ebimu ku
kusalawo nti  have taken over the past
year have really stressed people in my
team at war family yange ne bazadde bange
just recently just this weekend nalina
emboozi enzibu ne family yange
gyebabuusabuusa ekimu ku bye nnasalawo era
nalina feeling eno  nti nnina
okukibannyonnyola kubanga
mbafaako era nga beeraliikirivu okusukka
ensonga naye era nakitegeera nti ekyo
tebaali beetegefu era nga
bayita mu lugendo lwabwe kale omulimu gwange
gwali gwa kubakkiriza kitundu kyabwe ne
buli lwe baba  are ready to hear you know
open up to explain what my choice meant
for me so that whole idea nti
abantu mu bulamu bwo balina balina
eddembe okulaba byebayitamu
era omulimu gwo mubutuufu kwe kumala
kubeerawo ku lwabwe
that was very  supportive idea through
that throughout this turbulent phase
kuba kubanga obviously singa okyuka
singa obulamu bwo bukyuka just people around
you will tell you oh naye
onnuma wajja kubaawo abantu abajja nebagamba
oba ojja kulumya abantu mu bulamu bwo naye
the  amazima gali nti nedda
oyagala bayinza obutakkiriza
choice yo okumala ekiseera
bajja kujja mu mirembe n'ekyo
bajja naye ky'oba olumya nakyo
bwoba toli ddala ggwe bwoba
tobeera ha  ppy if you're not being full
service fulfilled if you're suffering
through your own life and and we could
go deeper into that ekintu kiri nti bwe
tutaba ba mazima gye tuli tujja kusigala nga tussa mu
bucupa emotions ezo ezijja gye
tuli  emirundi n’emirundi tetujja
kubikolako bijja kubwatuka okukkakkana oba
tujja kuzimba bbugwe oyo yenna era tujja
kulekera awo okuwulira era tujja kuba tufudde nga
tetunnafa kale waliwo ebivaamu bingi nnyo
eby’ekyo kye ffe
totegeera era abantu mu bulamu bwo bawulira
nti katugambe singa omwami n'omukyala bwe
baba tebaagalana bayinza okwagala
okusigaza obufumbo
olw'abaana naye abaana babonaabona nnyo
olw'obufumbo obwo okusinga ku bo
okutwala obuvumu  break it out so it's the
same about everything in our life
oluusi tulina okutwala obuvumu
okulaga nga bwetuli n'okukkiriza
abantu abantu abasinga okubeera ku lusegere abantu
nti bajja kwagala okulinnya katono
mpozzi nga batunuuliddwa ekyo oba mpozzi
okusoomoozebwa oba oba obutabeera bulungi na
by'osalawo oba n'okuwulira obulumi
n'okweraliikirira n'omala kubakkiriza feeling
eyo n'obeerawo ku lwabwe naye n'osigala nga
weesigwa eri ebikulu gy'oli eri
empisa zo so that's short answer that is
very rich material and I have to say
Christina I mean  Nze just nkuwa ekitiibwa mu
kkubo lyo ndowooza nti kino
ky'oyogerako wano wennyini kino kwe
kutya okutali kwa kutegeera n'okuzibikira
abantu bangi bye balina n'okukwatagana n'omuntu
waabwe omutuufu is just I think the
stress and the repercussion of  ebintu
okugwa ne bifuuka ebitali bikakafu era
nga twolekedde okugaanibwa oba okusuulibwa
okuva mu baagalwa baffe oba okubalumya nga
tubalumya mu butamanya kubanga twesalirawo
okulungi ekirabika nga tugenda mu maaso
n’abaagalwa baffe so nga ddala si bwe
kiri  naye it kisobola okuwulira bwekityo era
basobola okukifuna bwebatyo kuba
tufaayo era ndowooza
kikulu nnyo
kyewayogedde fiyuzi olina okuyungibwa ku
fiyuzi the energ  y wadde obwesige
bw’oyogera ku ebyo byonna gyendi
omwoyo ogwo ogwo ogulinga ekikolwa ekifukiddwa
omanyi your your desire is bubbling up
inside of you and moving you to you manya
ky’oyagala ddala omanyi oyinza
okuwulira nga waliwo amaanyi emabega waakyo  era nga
oyinza okuwulira nga omala
okuyita mu motions ate just
mechanically automatically
okola by'oteekeddwa okukola era bwentyo ndowooza
nti material eno egagga nnyo njagala nnyo
okukutula ku story yo kuba oli
mutuufu ntegeeza ndowooza  bwenatuuka n'okulaba
ebimu ku vidiyo zo nalowooza bulungi
olina obulamu buno obutuukiridde olina
setup enkulu omanyi oli olabika
fabulous era omanyi era gorgeous and
it's like and just that we all have you
know we're  ffenna nga tuyita mu
nkola eno ey'okuzuukuka
n'okwezuula era ndowooza kijja kuba
kizzaamu nnyo amaanyi abantu okuwulira emboozi yo
nga ddala evudde gy'oli
ndowooza ya maanyi kale webale
kugabana webale era nnina feeling
nga nnyingi  enjigiriza zo ez'obugagga zigenda
kuva mu kifo kino kale webale
nnyo webale nnyo okubeera nange okwegatta
leero it's lovely any less closing words
that you want to say nja kugamba George
there's no such thing as too much love
for yourself
and to expand  ku ekyo oluusi
tutya okweyagala kubanga
balowooza nti kino kwefaako oba
kwefaako naye
eby’okwefaako n’okwefaako bye bituli mu ffe
awo we tutandikira okusonseka omukwano okuva
ebweru nga tusonseka obubonero
bw’omanyi nti nsiimibwamu  love so there is
no such thing as too much love for self
kuba only when you're completely
filled with love awo nga
weetegese okwawukana
amiina eri oyo Thank You Kristina